apple		quả táo
banana		quả chuối
cat		mèo
dog		chó
house		nhà
table		bàn
chair		ghế
red		màu đỏ
blue		màu xanh dương
green		màu xanh lá cây
yellow		màu vàng
orange		màu cam
book		sách
pen		bút
computer	máy tính
keyboard	bàn phím
mouse		chuột máy tính
phone		điện thoại
window		cửa sổ
door		cửa
teacher		giáo viên
student		học sinh
university	trường đại học
restaurant	nhà hàng
food		đồ ăn
water		nước
coffee		cà phê
flower		hoa
garden		vườn
car		xe hơi
bike		xe đạp
airplane	máy bay
train		xe lửa
bus		xe buýt
tree		cây
mountain	núi
river		sông
beach		bãi biển
cloud		mây
sun		mặt trời
moon		mặt trăng
star		ngôi sao
music		nhạc
movie		phim
television	điện thoại
school		trường học
hospital	bệnh viện
park		công viên
family		gia đình
friend		bạn
birthday	sinh nhật
holiday		kỳ nghỉ
city		thành phố
country		đất nước
language	ngôn ngữ
computer	máy tính
internet	mạng internet
shirt		áo sơ mi
pants		quần
shoes		giày
hat		mũ
jacket		áo khoác
socks		tất
dress		đầm
guitar		gi-ta
violin		vi-ô-lông
piano		dương cầm
horse		ngựa
cow		bò
sheep		cừu
elephant	voi
lion		sư tử
tiger		hổ
zebra		ngựa vằn
giraffe		hươu cao cổ
snake		rắn
fish		cá
whale		cá voi
dolphin		cá heo
butterfly	bướm
bee		ong
ant		kiến
spider		người máy
bird		chim
eagle		đại bàng
ocean		đại dương
mountain	núi
forest		rừng
desert		sa mạc
lake		hồ
river		sông
waterfall	thác nước
volcano		núi lửa
flower		cây hoa
grass		cỏ
sky		bầu trời
earth		trái đất
moon		mặt trăng
sun		mặt trời
wind		gió
rain		mưa
snow		tuyết
ice		băng
fire		lửa
beach		bãi biển
island		hòn đảo
city		thành phố
town		thị trấn
village	ngôi làng
road		con đường
street		đường phố
bridge		cây cầu
river		sông
lake		hồ
ocean		đại dương
mountain	núi
hill		núi đồi
valley		thung lũng
forest		rừng
jungle		rừng nhiệt đới
desert		sa mạc
canyon		hẻm núi
waterfall	thác nước
cave		hàng động
beach		bãi biển
sand		cát
rock		đá
stone		hòn đá
cliff		vách đá
flower		cây hoa
rose		hoa hồng
tulip		hoa tulip
daisy		cúc dại
lily		hoa ly
sunflower	hoa hướng dương
orchid		hoa lan
palm		cây cọ
pine		cây thông
oak		cây sồi
maple		cây phong
willow		cây liễu
birch		cây bạch đàn
fir		cây thông tuyết
cedar		cây tuya
cypress		cây sồi
olive		cây ôliu
acacia		cây keo
lotus		hoa sen
peony		hoa mẫu đơn
magnolia	hoa mộc lan
violet		cây tử đinh hương
lavender	cây oải hương
iris		cây iris
lilac		cây tử đinh hương
jasmine		hoa nhài
daffodil	hoa thủy tiên
sun		mặt trời
moon		mặt trăng
star		ngôi sao
comet		sao băng
planet		hành tinh
galaxy		galaxy
universe	vũ trụ
asteroid		hành tinh nhỏ
meteor		meteor
meteorite		tiểu hành tinh
satellite		vệ tinh
astronaut		phi hành gia
rocket		tên lửa
space		không gian
atmosphere	khí quyển
gravity		trọng lực
vacuum		hàng không
asteroid		ngôi sao biển đông
constellation	chòm sao
eclipse		nhật thực
solar system	hệ mặt trời
telescope	kính thiên văn
observatory	trạm quan sát
nebula		xa quang
black hole	lỗ đen
wormhole		rừng lỗ
space station	trạm không gian
astronaut		phi hành gia
rocket		tên lửa
alien		những người ngoài hành tinh
spaceship		tàu vũ trụ
science		khoa học
chemistry		hóa học
biology		sinh học
physics		vật lý học
mathematics		toán học
astronomy		thiên văn học
geology		địa chất học
ecology		sinh thái học
genetics		sinh học phân tử
medicine		y học
psychology		tâm lý học
sociology		xã hội học
anthropology	nhân loại học
history		lịch sử
archaeology	khảo cổ học
philosophy	triết học
literature		văn học
art		nghệ thuật
music		nhạc
dance		vũ điệu
theater		kịch nghệ
film		phim
painting		hội họa
sculpture		tượng điêu khắc
photography		nhiếp ảnh
architecture	kiến trúc
poetry		thơ
novel		tiểu thuyết
drama		kịch
comedy		hài kịch
tragedy		kịch bi kịch
opera		óp ra
ballet		ba lê
symphony		symphony
concert		hòa nhạc
orchestra		đoàn nhạc
choir		hợp xướng
musician		nhạc sĩ
composer		nhà soạn nhạc
conductor		dirigent
actor		diễn viên
actress		nữ diễn viên
director		đạo diễn
producer		người sản xuất
script		kịch bản
stage		sân khấu
set		bộ đồ nền
costume		trang phục
makeup		phấn trang điểm
camera		máy quay phim
audience		người xem
ticket		ve
applause		tiếng vỗ tay
theater		rạp chiếu bóng
screen		màn hình
film		phim
actor		diễn viên
actress		nữ diễn viên
director		đạo diễn
producer		người sản xuất
script		kịch bản
stage		sân khấu
set		bộ đồ nền
costume		trang phục
makeup		phấn trang điểm
camera		máy quay phim
audience		người xem
ticket		ve
applause		tiếng vỗ tay
theater		rạp chiếu bóng
screen		màn hình
music		nhạc
dance		vũ điệu
theater		kịch nghệ
film		phim
painting		hội họa
sculpture		tượng điêu khắc
photography		nhiếp ảnh
architecture	kiến trúc
poetry		thơ
novel		tiểu thuyết
drama		kịch
comedy		hài kịch
tragedy		kịch bi kịch
opera		óp ra
ballet		ba lê
symphony		symphony
concert		hòa nhạc
orchestra		đoàn nhạc
choir		hợp xướng
musician		nhạc sĩ
composer		nhà soạn nhạc
conductor		dirigent
athlete		vận động viên
sports		thể thao
soccer		bóng đá
basketball		bóng rổ
tennis		quần vợt
golf		gôn
swimming		bơi lội
running		chạy
cycling		đi xe đạp
boxing		quyền anh
wrestling		vật
gymnastics		điệu nghệ
skiing		trượt tuyết
snowboarding	trượt tuyết
skating		patin
surfing		lướt sóng
horseback riding	đi xe ngựa
sailing		du thuyền
fishing		câu cá
hiking		đi bộ đường dài
camping		cắm trại
mountaineering	leo núi
canoeing		đi cayak
kayaking		đi thuyền kayak
rafting		đi bè
rowing		đi thuyền đẩy
bungee jumping	đi nhảy dây
skydiving		nhảy dù
parachuting		nhảy dù
scuba diving	lặn biển
snorkeling		lặn mặt biển
surfing		lướt sóng
windsurfing		lướt gió
kiteboarding	lướt cánh diều
rock climbing	leo núi đá
caving		lấn hang
archery		bắn cung
fencing		đấu kiếm
weightlifting	đánh cân
powerlifting	đấu tạ
bodybuilding		xây dựng cơ bắp
yoga		yoga
pilates		pilates
meditation		thiền
relaxation		thư giãn
massage		mát-xa
spa		spa
sauna		xông hơi
steam room		phòng hơi
hot tub		bồn tắm nước nóng
fitness		căng thể
health		sức khỏe
wellness		sức khỏe tổng thể
nutrition		dinh dưỡng
diet		chế độ ăn
exercise		tập thể dục
strength		sức mạnh
flexibility		linh hoạt
endurance		sức chịu đựng
balance		cân bằng
coordination		phối hợp
agility		nhanh nhẹn
speed		tốc độ
stamina		sức bền
relaxation		thư giãn
sleep		giấc ngủ
rest		nghỉ ngơi
energy		năng lượng
vitality		sinh lực
happiness		hạnh phúc
laughter		tiếng cười
joy		vui sướng
love		tình yêu
peace		hòa bình
tranquility		bình yên
serenity		thanh bình
contentment		hài lòng
gratitude		lòng biết ơn
kindness		tốt lành
compassion		từ bi
empathy		sự đồng cảm
patience		kiên nhẫn
tolerance		sự khoan dung
forgiveness		sự tha thứ
